Instructeur : Un autre modificateur est en quelque sorte lié à ce que
vous venez d'apprendre sur les modificateurs d'accès.
Et c'est le modificateur de lecture seule.
Disons que nous avons certains champs,
qui ne doivent pas seulement être privés ou publics, mais
qui ne doivent pas non plus changer après leur initialisation.
Par exemple, l'identifiant ne doit pas changer par la suite.
Pour qu'il soit clair qu'il ne doit pas être modifié,
vous pouvez également ajouter readonly ici.
Et vous auriez pu ajouter cela ici aussi.
Donc ici, vous auriez également écrit private readonly.
Maintenant, le mot-clé readonly, tout comme private et
public, est introduit par TypeScript,
il n'existe pas en JavaScript.
Il s'assure que si vous essayez d'écrire
sur sa propriété par la suite, vous échouez.
Vous ne pouvez donc l'utiliser qu'une seule fois pendant
l'initialisation, mais par la suite, disons que pour addEmployee,
pour une raison quelconque, j'essaie de changer id en d2, vous voyez, nous obtenons
une erreur ici, que je ne peux pas affecter
à id parce qu'il est en lecture seule.
Cela ajoute donc une sécurité supplémentaire pour qu'il soit
bien clair qu'une certaine propriété ne doit être initialisée qu'une
seule fois et ne doit pas changer par la
suite, une exigence que vous avez souvent pour certaines propriétés
dans vos objets.
Cela peut donc ajouter un type de sécurité supplémentaire,
et rendre vos intentions très claires.
Bien sûr, vous pouvez toujours
dire : "C'est moi qui écris le code, je ne
ferai pas ce que je ne veux pas".
Il est toujours bon d'être très clair lorsque vous
définissez votre code.
En effet, a) vous risquez d'oublier ce que vous vouliez faire si vous vous arrêtez
de travailler sur votre code pendant quelques semaines, ou quoi
que ce soit, et b) vous
risquez de travailler en équipe ou de partager
votre code avec d'autres personnes.
Et c'est généralement une bonne idée d'écrire un code
clair et explicite qui rend votre intention très claire.
Et la lecture seule peut vous y aider,
car elle indique très clairement quel est votre objectif.
Si nous regardons l'app. js, comme je l'ai mentionné,
nous ne voyons ni privé ni public, ni en lecture seule, car
tout cela n'existe qu'en TypeScript, pas en
JavaScript.
Nous voyons également quelque chose de différent qui est aussi intéressant,
les méthodes sont ajoutées au prototype de notre fonction
constructeur.
Pour cela, vous devez savoir ce que sont les
prototypes, et les présenter dans
ce cours serait un peu trop.
Vous trouverez ci-joint quelques ressources
où vous pourrez vous plonger dans les prototypes.
Il s'agit d'une partie importante de JavaScript,
surtout de JavaScript avant que nous ayons des classes, et cela ne fait pas
de mal de comprendre les prototypes si vous êtes
un développeur JavaScript.
Ici encore, je ne m'y attarderai pas car il s'agit
d'un sujet purement JavaScript, non
spécifique à TypeScript.
En effet, en TypeScript, nous
travaillons généralement moins avec les prototypes,
car nous pouvons faire plus avec les classes.
Et en relation avec cela, nous avons un autre concept de classe important,
l'héritage.